##프록시와 연관관계 처리
###프록시 기초
 - em.find() vs em.getReference()
 - em.find() : 데이터베이스를 통해서 실제 엔티티 객체 조회
 - em.getReference() : 데이터베이스 조회를 미루는 가짜(프록시) 엔티티 객체 조회

###프록시 특징
 - 실제 클래스를 상속 받아서 만들어짐
 - 실제 클래스와 겉 모양이 같다.
 - 사용하는 입장에서는 진짜 객체인지 프록시 객체인지 구분하지 않고 사용하면 된다. (이론상)
 - 프록시 객체는 실제 객체의 참조(target)를 보관
 - 프록시 객체를 호출하면 프록시 객체는 실제 객체의 메소드 호출

 - 프록시 객체는 처음 사용할 때 한 번만 초기화
 - 프록시 객체를 초기화 할 때, 프록시 객체가 실제 엔티티로 바뀌는 것은 아니다. 초기화되면 프록시 객체를 통해서 실제 엔티티에 접근 가능
 - 프록시 객체는 원본 엔티티를 상속받는다. 따라서 타입 체크시에 유의해야함 (== 비교 X, instance of 는 사용. 실제 엔티티와 타입이 다르기 때문)
 - 영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 이미 있으면, em.getReference()를 호출해도 실제 엔티티로 반환
 - 반대의 경우에 프록시를 객체를 불러온 상태일 때, em.find()를 사용해도 프록시로 반환된다.
 - 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태일 때, 프록시를 초기화하면 문제가 발생한다. (하이버네이트는 org.hibernate.LazyInitializationException 예외를 터뜨림) 
   - ex) em.detach()를 통해 프록시를 영속성 컨텍스트에서 끌어내거나, em.close()로 영속성 컨텍스트를 닫는 등 
   
###프록시 확인
 - 프록시 인스턴스의 초기화 여부 확인 : PersistenceUnitUtil.isLoaded(entity)
 - 프록시 클래스 확인 방법 : entity.getClass.getName() 출력 (..javasist or HibernateProxy...)
 - 프록시 강제 초기화 : org.hibernate.Hibernate.initialize(entity)
 - 참고 : JPA 표준은 강제 초기화 없음, 강제 호출 : member.getName();

###즉시로딩과 지연로딩
 - LAZY를 사용해서 프록시로 조회, 실제 사용하는 시점에 초기화됨
 - EAGER를 사용해서 함께 조회, JPA 구현체는 가능하면 조인을 사용해서 SQL을 한번에 함께 조회

###프록시와 즉시로딩 주의
 - 가급적 실무에서는 지연 로딩만 사용.
 - 즉시 로딩을 적용하면 예상치 못한 SQL이 발생.
 - 즉시 로딩은 JPQL 에서 N+1 문제를 일으킨다.
 - @ManyToOne, @OneToOne 은 기본이 즉시 로딩 -> LAZY로 설정!
 - @OneToMany, @ManyToMany 는 기본이 지연 로딩

###영속성 전이 : CASCADE
 - 특정 엔티티를 영속 상태로 만들 때 연관된 엔티티도 함께 영속상태로 만들고 싶을 때
 - ex) 부모 엔티티를 저장할 때 자식 엔티티도 함께 저장
 - 연관관계를 매핑하는 것과 아무 관련이 없음
 - 엔티티를 영속화할 때 연관된 엔티티도 함께 영속화하는 편리함을 제공
 - 단일 엔티티에 대해 완전히 종속적일 때, 라이프 사이클이 거의 같을 때 사용하기 좋음

###고아객체
 - 고아 객체 제거 : 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 자동으로 삭제
 - orphanRemoval = true
 - 연관관계가 끊어지면 delete 쿼리가 나간다.
 - 참조가 제거된 엔티티는 다른 곳에서 참조하지 않는 고아 객체로 보고 삭제하는 기능
 - 참조하는 곳이 하나일 때 사용해야 함, 특정 엔티티가 개인 소유할 때!!!
 - @OneToOne, @OneToMany 만 사용 가능.
 - 부모 제거시 자식들도 함께 삭제됨. 부모 삭제시에 CASCADE.REMOVE 와 비슷하게 동작
 
 - 영속성전이 =/= 고아객체, 

###영속성 전이 + 고아객체, 생명주기
 - CascadeType.ALL + orphanRemoval = true
 - 스스로 생명주기를 관리하는 엔티티는 em.persiste()로 영속화, em.remove()로 제거
 - 두 옵션을 모두 활성화하면 부모 엔티티를 통해서 자식의 생명주기를 관리할 수 있음.
 - 도메인 주도 설계(DDD)의 Aggregate Root개념을 구현할 때 유용