##객체지향 쿼리 언어

### JPQL
 - 가장 단순한 조회 방법
 - JPA를 사용하면 엔티티 객체 중심으로 개발 -> 문제는 검색 쿼리
 - 검색을 할 때도 테이블이 아닌 엔티티 객체를 대상으로 검색
 - 모든 DB 데이터를 객체로 변환해서 검색하는 것은 불가능
 - 애플리케이션이 필요한 데이터만 DB에서 불러오려면 결국 검색조건이 포함된 SQL 이 필요
 - JPA는 SQL을 추상화한 JPQL이라는 객체 지향 쿼리 언어 제공
 - SQL과 문법 유사, 하지만 SQL은 데이터 테이블을 대상으로 쿼리를 하고, JPQL은 엔티티 객체를 대상으로 쿼리를 한다.
 - 객체 지향 쿼리. SQL을 추상화해서 특정 데이터베이스 SQL에 의존하지 않는다.
 - 결국 SQL로 변환되어 실행된다.
 
### JPQL 문법
 - select m from Member as m where m.age > 18
 - 엔티티와 속성은 대소문자 구분 O, JPQL 키워드는 구분 X
 - 엔티티 이름 사용. 테이블명 사용 X
 - 별칭은 필수 (m), as 는 생략 가능
>### TypeQuery, Query
> - TypeQuery : 반환이 명확할 때 사용
> - Query : 반환 타입이 명확하지 않을 때 사용
> ### 결과조회 API
>- query.getResultList() : 결과가 하나 이상일때 리스트 반환. 결과가 없으면 빈 리스트 반환
>- query.getSingleResult() : 결과가 정확히 하나일때, 단일 객체 반환. 결과가 없거나, 둘 이상이면 exception 발생

### Criteria
 - 문자가 아닌 자바코듣로 JPQL 작성 가능
 - JPQL 빌더 역할, JPA 공식 기능
   - 단점 : 너무 복잡하고 실용성이 없다.
 - Criteria 대신에 QueryDSL 사용 권장

### QueryDSL
 - 문자가 아닌 자바코드로 JPQL을 작성할 수 있음.
 - JPQL 빌더 역할
 - 컴파일 시점에 문법 오류를 찾을 수 있다.
 - 동적쿼리 작성시 편리함
 - 단순하고 쉽다.
 - 실무 사용 권장.

### 네이티브 SQL 소개
 - JPA가 제공하는 SQL을 직접 사용하는 기능
 - JPQL이 해결할 수 없는 특정 데이터베이스에 의존적인 기능
 - ex) 오라클 CONNECT BY, 특정 DB만 사용하는 SQL 힌트

### 프로젝션
 - Select 절에 조회할 대상을 지정하는 것
 - 프로젝션 대상 : 엔티티, 임베디드 타입, 스칼라 타입( 숫자, 문자등 기본 데이터 타입)
 - select m from member m -> 엔티티 프로젝션
 - select m.address from memeber m -> 임베디드 타입 프로젝션
 - select m.username, m.age from member m -> 스칼라 타입 프로젝션
 - distinct로 중복 제거
 > 프로젝션 - 여러값 조회
 > - Object[] 타입으로 조회
 > - 쿼리 타입으로 조회
 > - new 명령어로 조회
 >>- 단순값을 dto로 바로 조회
 >>- 패키지명을 포함한 전체 클래스명 입력
 >>- 순서와 타입이 일치하는 생성자 필요
 
### 페이징
 - jpa는 페이징을 다음 두 api 로 추상화
 - setFirstResult(int startPosition) : 조회 시작 위치 (0 부터 시작)
 - setMaxResults(int maxResult) : 조회할 데이터 수
 - 추상화 된 것을 사용하면 라이브러리가 방언으로 번역하여 쿼리해줌

### 조인
 - 내부 조인 : inner join
 - 외부 조인 : left(outer) join
 - 세타 조인 : where절에서 사용

### 서브쿼리
 - 